ukraine schon mehrfach gefallen und sie
beide hatten sich ja auch schon
sozusagen klar positioniert monsheimer
sagt die die partei mit dem klarsten
ukraine kurs hat die meisten prozente
geholt so ist es ich habe annalena
baerbock als außenministerin in butter
gesehen wie sie genau den richtigen satz
gesprochen hat gesagt hat
diese opfer das könnten auch wir seien
also sie hat die emotionen getroffen und
natürlich waren die grünen die
ersten die waffenlieferung gefordert
haben und die ganz ganz klar waren ich
habe es nicht verstanden wie der
bundeskanzler
ist immer noch nicht geschafft hat
nachzukommen und frau berbalk hatte
einen wirklich beeindruckenden auftritt
hingelegt und man hat bei ihr gespürt
muss man sagen dass das thema beim sie
wirklich bewegt hat und die grünen
insgesamt eben als partei geschlossen
auftreten und sagen da muss mehr
passieren wir brauchen mehr waffen wir
brauchen die unterstützung der ukraine
ich habe mich heute wahnsinnig geärgert
über den auftritt des bundeskanzlers
erneut er sagt eben diesen klaren satz
nicht er sagt nicht die ukraine muss den
krieg gewinnen er sagt die ukraine darf
den krieg nicht verlieren das ist ein
großer unterschied ja in der tat aber
vielleicht treten wir direkt mal über
diesen satz frau wagenknecht
darf die ukraine diesen krieg nicht
verlieren und sollte sie in gewinnen die
frage ist was was soll heißen sie
gewinnt ihn soll das heißen die russen
ziehen sich komplett aus allem zurück
von der krim aus dem don bars von
überall wäre wäre das nicht das beste
frage das kann man durchaus so sehen das
problem ist der einzige ist die das sie
ich halte das nicht für realistisch ich
sehe dass fragen was würden sie es
richtig finden wenn die russen sich von
der krim und aus der ost ukraine don was
zurückziehen ich hätte es für besser
gefunden wenn es überhaupt nie weder die
abspaltung der krim gegeben hätte man
den krieg im dorf schützen
wer war aber doch eine voraussetzung
gegeben notwendig gewesen und das ist ja
das kernproblem ich meine es gibt einen
grundkonflikt er die ganze zeit schwelt
die ukraine als sie gegründet wurde als
moderner staat als sie sich von der
sowjetunion abgespalten hatte in ihren
gründungsdokumenten die neutralität also
bündnisfreiheit das hatten sie dort
abgegeben wieso das könnte
also durch für freiheit und
neutralisiert und nicht wegen mir ganz
sicher erst
verliert werden wissen sie was
als die ukraine unabhängig wurde hat sie
als einziger staat der welt atom waffen
freiwillig abgeben zu können hiernach
reale souveränität garantiert und dass
putin angefangen hat und russland
angefangen hat seit jahren jetzt schon
die ukraine schritt für schritt
anzugreifen und zu annektieren ist so
desaströs humanitär desaströs ist zeigt
die natur der bedrohung durch putin und
es ist desaströs für die sache von
freiheiten völkerrecht und zb für eine
sichere welt was atomwaffen wird das
tolerieren was wie in welche abschüssige
bahn geraten wir auf dieser welt und das
nicht deutlich zu machen allen ernstes
zu sagen ja die ukraine einen fehler
gemacht weil sie sich auf den weg nach
westen gemacht hatten freiheit gebe ich
in meinem leben was sagen sie haben so
text das ist halt die
geopolitischen konflikt der dort
ausgefochten wird ich würde mir die welt
auch anders wird ich will schon
konflikte zwischen wie im grunde
zwischen russland und den usa
das ist eigentlich das ist und wie es
geht darum dass die russen nicht
die ukraine teil der amerikanischen
einflusszone ist und wird und immer mehr
wird und die amerikaner haben sich ja im
grunde auch über den beschluss damals
beim nato-rat hinweggesetzt haben
schritt für schritt die ukraine immer
mehr in die militärischen strukturen der
nato integriert also wir hatten ja am
ende wir hatten im letzten jahr 4000
nato-soldaten 2000 amerikaner in der
ukraine stationiert wir hatten nato
manöver in der ukraine im lästige
meinung gestanden wie die ukraine sowas
souverän sein dürfen ich habe gerade
gesagt die welt wie ich sie mir wünsche
ist dass jedes land alles selbst
entscheiden kann die welt wie sie ist
besteht darin dass großmächte atommächte
sich das recht herausnehmen die usa
übrigens in besonderer weise und nicht
nur vor ihrer haustür dass sie in andere
länder und bei russland ist es eben
zumindest der unmittelbare umkreis dass
sie dort sagen wir haben auch
sicherheitsinteressen und ein punkt ist
ja durchaus nachvollziehbar dass
russland möchte oder nicht möchte dass
auch in der ukraine irgendwann
raketenbasen stehen so wie jetzt in
rumänien und polen die dann wo dann
raketen moskau und fünf minuten
erreichen können dass sie da opponieren
dass sie da sagen das ist verständlich
dass mancher einmarschiert und menschen
richtet das ist ein verbrecherischer
krieg um das mal ganz klar zu sagen ich
finde diesen krieg verbrecherisch und
dafür gibt es keine rechtfertigung
das gilt übrigens aber für andere kriege
dieser welt auch als ich wünschte mir
all die die jetzt diesen krieg so
wortreich verurteilen wenn sie mit
gleicher intensität und ging gleich
amoralität auch den irakkrieg den
afghanistankrieg den libyenkrieg all die
kriege mit verurteilt die früher geführt
wurden und wo vor allem die usa und ihre
verbündeten die kriegführenden bahn also
ich finde diese kriege alle
verbrecherisch und ich finde auch dass
man alles dafür tun muss und das ist
jetzt das entscheidende dass dieser
krieg schnellstmöglich beendet wird und
dass die patienten diesen trick sofort
beenden die gruppe zurückziehen und wenn
wir darüber sprechen ob die gesamte
ukraine befreit wird ja das sollte sie
aber erstmal sollten die russischen
truppen zurück gehen dorthin wo sie
gekommen sind
wagen sie doch einmal was anbietet ja
also ich meine es gab ja verhandlungen
es gab der friedensverhandlungen in
istanbul und auch
wichtig reden wir gleich darüber wozu
noch einmal kurz meine frage wer genau
gerufen ich habe sie gefragt ob es aus
ihrer sicht gut wäre weil sich die
russen von der krim und aus dem dom bass
zurückziehen also man muss wissen auf
der krim haben die russen in sewastopol
ihren stützpunkt der schwaben sicher
zehn meine frage der mobil das nicht
aufgeben
das wird ja nicht wie es geht darum ob
sie es richtig finden vorwagen also ich
finde richtig dass jedes land seine
territoriale integrität verteidigt und
das kein anderes das wäre riesig dass
ich die russen von der krim und aus der
ost ukraine ist überhaupt keine frage ob
ich das richtig findet auch fragen wie
viel zu interessieren worauf man
politisch orientiert und ich sage wenn
man jetzt darauf
dass der krieg erst dann endet wenn das
passiert auf eine eskalation
hinzusteuern weil die russen sich
mindestens von der krim definitiv nicht
zurückziehen werden ohne alle
militärischen optionen aus gemeinsam
haben nach sollten sie das tun das ist
eine ganz einfache frage also ich weiß
nicht ob man jetzt verlangen kann dass
sie ein militärstützpunkt den sie seit
jahrzehnten haben aufheben den hatten
sie früher auf ukrainischem territorium
sie dort den können sie aber nur dort
behalten wenn die ukraine definitiv
darauf verzichtet in die nato zu gehen
weil die russen können auf nato
territorium einem stützpunkt in tripolis
frau schwarzer sie haben eben schwer
geatmet welcher stelle morgen an
mehreren aber es ist ganz wichtig dass
wird und herz wenn sie sauerstoff
brauchen
wenn sie jahr 2014 vorgesehen mit acht
uns aus
die ukraine ist ein souveräner staat sie
entscheidet sich ein
assoziierungsabkommen mit der
europäischen union auszuhandeln und der
damalige präsident möchte das nicht
unterzeichnen da ist die bevölkerung auf
die straße gegangen und hat sich sehr
klar positioniert für eine annäherung an
die europäische union in reaktion darauf
ist russland einmarschiert erst mal
verdeckt hat die krim annektiert wo in
der tat militärstützpunkte waren hat das
gebiet eingenommen und hat angefangen im
donbass krieg zu führen und meine
antwort auf die frage wäre was wäre das
richtige das wäre zu diesem zustand vor
annexion der krim und vor angriff im
osten der ukraine zurück zu gehen was
heute politisch realistisch ist was
daneben ein gewehr grün dürfen sich dann
dass das müssen wir zunächst mag ihre
fragen und hansi lenski und er hat ja an
verschiedenen stellen immer wieder
gesagt was für ihn ein frieden sein
könnte und das ist aus seiner sicht
immer wieder gesagt worden es ist die
der status quo vor beginn des krieges am
24 februar was nicht heißt die begeht
gebiete auf immer abzugeben aber
zumindest mal dahin zurückzukehren und
aus unserer sicht finde ich auch wenn
wir das aus deutschland betrachten
müssen wir ihm folgen in der frage was
sind denn bedingungen für einen frieden
das kann nur die ukraine selber sagen
denn es ist ein souveräner staat und als
solchen müssen wir ihn auch in jeder
konsequenz behandeln okay dann sag ich
ja ich glaub ich möchte zu zur residenz
gewiss sagen ich habe den präsidenten
interviewt nur wenige tage nachdem
butscher passiert das nur wenige tage
nachdem er dort war an dieser straße es
war wirklich das schlimmste glaube ich
was ich als kriegsreporter gesehen habe
durch diese straße zu gehen links und
rechts leichen ein mann dieses bild wird
neben nie wieder aus dem kopf gehen der
mit einem kartoffel sagt dort lag und
seinem fahrrad
zivilisten hingerichtet und ich haben so
lenz gefragt sonst können sie sich
eigentlich noch mit wladimir putin an
einen tisch setzen könnten sie mit ihm
verhandelt und er hat gesagt natürlich
natürlich ich bin immer bereit mich mit
wladimir putin an einen tisch zu setzen
und das muss einfach mal gesagt werden
wenn immer behauptet wird die ukraine
wolle nicht verhandeln die ukraine würde
gedrängt von westlichen partnern nicht
zu verhandeln die ukraine will
verhandeln aber nicht unter putins
bedingung was gerade passiert frau
wagenknecht ist dass dort illegale
referenten abgehalten werden in rason in
den städten die von den russen
eingenommen wurde man will jetzt fakten
schaffen um die ukraine unter druck zu
setzen
objektiv ist es doch so dass zurzeit
eben nicht verhandelt wird und natürlich
ist das eine schwierige situation aber
ich will noch mal auf die verhandlungen
ist angelaufen lasst uns mal an dem
punkt wann war das genau diese fans
leisten haben dem herzen das war ende
märz und 23
ich glaube so sehr lang waren sie gar
nicht mehrere tage haben dann platzierte
blanche vorwagen ich das wissen sie ja
aber ich meine die waren so weit und es
war tatsächlich so also dass man den
status quo wenn man das was man in der
presse lesen konnte also der staat das
buch vor dem krieg plus ein angebot der
ukraine auf die nato ambitionen zu
verzichten neutralität und der wurde in
der presse berichtet dass man sich
dadurch sehr sehr nah gekommen war und
dass das grunde kurz vor einem
waffenstillstand war und dann wurde im
grund dann kam butscher und dann wurde
das als grund genommen die verhandlungen
abzubrechen und ehrlich gesagt das finde
ich nicht nachvollziehbar für
verständnis ich meine mutter ist doch
gerade ein ausweis dafür wie furchtbar
dieser krieg ist und wie die
zivilbevölkerung
muss man doch reden
und dann hervor machen müssen also ich
finde gerade auch butscher und in jedem
krieg und auch in diesen natürlich
werden furchtbare verbrechen begangen
und die zivilbevölkerung das sind die
und sagen wir schauen uns würde ich
normal dass das einheben krieg passiert
da sind eben doch so hält dinge wie ein
butscher in jedem krieg zusammenarbeit
aber jetzt können sie doch nicht
beschreiten ich meine das ist ja nun
belegt war in afghanistan im irak das
tag kriegsverbrechen begangen worden es
ist nur in dem falle so zb einer der mit
solche kriegsverbrechen aufgedeckt hat
julian assange der sitzung dass der wird
also nicht irgendwie gefeiert dafür aber
das ist diese kriegsverbrechen gab in
anderen kriegen auch und dass da sehr
sehr viele zivilisten ums leben gekommen
sind da reden wir ja wirklich noch um
über ganz andere dimensionen das leben
gekommen kann und jetzt so ich sehe
umgebracht wurden ohne kriegsverbrechen
also wenn ich sehr wenig lächeln beide
morgens mache und eine stadt platt mache
also
zivilisten erschossen ich will noch ganz
kurz erklärt dass diese relativierung
kann man nicht unwidersprochen eine
echte bombe am morgen oder erhebt jetzt
das jetzt sage ich war eigentlich noch
nicht fertig da sie sind personen die
beatles oder so ich finde sich kein
gewohnt verhandlungen abzubrechen gerade
sondern eigentlich ein grund mehr an
alles dafür zu tun dass dieser krieg
schnell endet dass ein waffenstillstand
gibt und dass man dann versucht die
strittigen fragen zu lösen
verharmlosen absoluten zurück weil es ja
sie in ihrem ganzen der lässt mich
wirklich fassungslos zurück in die ganze
statement geht darauf baut darauf auf ja
das ist irgendwie ein krieg und das ist
ja schrecklich jeder krieg ist grausam
und schrecklich aber zwei dinge muss man
sagen erstens dieser krieg ist nicht
irgendwie passiert sondern es war ein
völkerrechtswidriger angriffskrieg von
putin weil er der ukraine die existenz
abspricht zweitens auch im krieg gibt es
humanitäres völkerrecht es gibt dinge
die sind eindeutig kriegsverbrechen und
es gibt dinge die sind es nicht und was
im boccia passiert ist sind
kriegsverbrechen und die vorstellung zu
haben man könnte der ukraine sagen wir
sollen da jetzt mal verhandeln während
ihrer bevölkerung massakriert
vergewaltigt und hingerichtet wird die
halte ich für abstrus wirklich abstrus
butscher ist natürlich der ausdruck
dessen dass alles was da an
verhandlungen passiert ist doch ein
diktat frieden zu putins bedingungen
wären und das ist die ukraine natürlich
nicht zu zum zweiten mal sagen das würde
werden ist mir wichtig wahl von
wagenknecht das ebenso dargestellt hat
ja da stehen dann irgendwann raketen vor
moskau die wahrheit ist es standen
panzer und truppen um die ukraine es
stehen raketen in kaliningrad die europa
bedrohen also darf nicht täter und opfer
umkehren wenn wir das zulassen dass
putin definiert was seine wenn überhaupt
eine welt wieder zulasse zu
einflusssphären von großen mächten und
putin definiert welche das sind in
welche welt kommen er lässt schon in
seinem propaganda fernsehen offen
darüber reden dass man als nächstes
polen und das baltikum angreifen könnte
wenn wir das match auch menschen nicht
stoppen dann landen wir im desaster dann
kann es auch kein frieden aber wie eine
echte hier sachen wie ein
kleines kind den krieg um direktorium
gewinnt solche fälle gab es doch in der
vergangenheit schon beispiele sind der
vietnamkrieg beispiele sind afghanistan
natürlich muss das ziel sein die ukraine
militärischen die lage zu versetzen dass
sie ernsthaft verhandeln kann und nicht
zumuten müssen einen teil eingeben und
so schleichen wichtig zu sagen in diesen
tagen hat wladimir putin behauptet die
ukrainische armee habe diese
kriegsverbrechen begangen das ein ganz
wichtiger punkt wie soll man trotz
satellitenbildern trotz reportern wie
mir die vor ort waren und mit unzähligen
augenzeugen gesprochen haben trotz all
dieser beweise also wie soll man in
dieser situation dann einfach zur
tagesordnung übergehen aber noch nicht
vorgesehen um das ende des sterbens und
das ende des krieges sammlung das ende
solcher verbrechen also dem rc lens
kannst dich ja auch und wenn er in der
lage sieht was in seinem land passiert
kann er dann bleibt mir putin trauen das
wenn er jetzt sagt okay es gibt gewisse
gebiete über die behaltet ihr zunächst
mal die kontrolle dass da nicht genau
das gleiche passiert davon muss ja doch
ausgehen und ihnen vorzuwerfen dass er
sich aus verhandlungen zurückzieht wenn
die armee
völkerrechtswidrig mordet zivilisten
ermordet das kann man doch von keinem
erwarten dass er in dieser situation
sagt ich glaube dir für jede
friedensverhandlungen ist zunächst
einmal die voraussetzung die einstellung
von kampfhandlungen und in eine
anwaltliche deutschland genau und das
vertrauen in das vertrauen vertrauen
glaube ich hat man spätestens nach
butscher nicht mehr haben können aus
ukrainischer sicht in lahde putin und
also ich finde es absolut
nachvollziehbar dass er gesagt hat in
dieser situation kann ich nicht
verhandeln und die geschichte dass er
darauf gehört hat dass boris trans und
gesagt hat dieser krieg ist ein langer
und er muss weiterhin das halte ich da
ist man hat das tanzen nicht so gesagt
und dass wladimir putin sagt dass seine
stellung dass das nomis elends gesagt
weil boris johnson sagt dieser krieg
muss weitergehen führe ich ihnen weiter
und breche die verhandlung ab halte ich
für war jedes zunächst gesagt wir wollen
diesen krippen was hat denn was hat ganz
großartig sie haben über bonn so reden
wir sofort mehr ganz kurz weil das
gerade gut passt frau schwarzer sie
haben noch exzellente kontakte auch in
die amerikanische administration hinein
es steht ja der vorwurf im raum dass
sozusagen der westen speziell die briten
aber auch die amerikaner ein interesse
daran haben diesen krieg weiter
fortzusetzen weil man daran prächtig
verdient was sagen denn ihre quellen in
washington die sagen dass sie überhaupt
kein interesse daran haben dieser krieg
weitergeht da gibt es in politische
gründe die usa stehen vor den
sogenannten mid term elections
das heißt also joe biden der präsident
musste ich dafür erklären warum die usa
so viel geld ausgeben wie jetzt zu
unterstützen wenn das aktuell
verhandelte hilfspaket durch oder
unterstützungspaket durchkommt dann
haben die amerikaner fast 24 milliarden
us-dollar in die ukraine gesteckt seit
beginn des krieges gegen wie viele
milliarden aus deutschland gegen
4,12 milliarden aus deutschland
also die amerikaner sind natürlich eine
viel größere volkswirtschaft ja da
immerhin 80 millionen sind wir auch
diesen 300 also ja aber es ist natürlich
das dann fließt im moment viel geld
hinfließt natürlich amerikanische
rüstung kennen und es ist im moment so
das innenpolitisch in frage steht ob
nach diesem unterstützungspaket noch ein
weiteres politisch überhaupt möglich ist
je näher man an die wahl kommt das heißt
also es ist sicherlich überhaupt kein
gewinnerthema für die beiden
administration und lassen das herrische
investment darf ich ausreden wenn das
das militärische investment anbelangt
ist völlig klar dass die amerikaner
eigentlich der ansicht sind dass die
europäer sich um ihre sicherheit und die
in ihrer nachbarschaft viel stärker
selber kümmern sollen was nicht heißt
die amerikaner ziehen sich aus europa
zurück oder sagen die nato muss dafür
nicht mehr zuständig auf keinen fall
aber natürlich laufen die sie ihnen die
sich eigentlich viel stärker auf china
als außenpolitische herausforderungen
wirtschaftspolitische herausforderung
konzentriert rücken auf
sicherheitsthemen im indopazifik stärker
in den fokus von washington insofern ist
dieser krieg im moment oberste priorität
der amerikaner aber mit einer ausdehnung
des krieges ist meiner ansicht nach
überhaupt kein strategisches interesse
verbunden der wagen hebt ab auf eine
bemerkung times mit times ist sich
irgendwer vierte april johnson soll vor
der abreise nach kiew gesagt haben keine
einigung mit russland solange die
ukraine nicht die peitsche in der hand
hat ist die bemerkung auf dieses jahr
und es gibt noch ein im guardian noch
ein zitat der exzellenz gerüffelt hat
und hat gesagt er solle nicht so viel
kompromisse machen und auch in den usa
ist es natürlich differenziert die
umfragewerte von von beiden sind hoch
gegangen während des krieges also meint
er hat sich den nicht ausgesucht aber
nachdem er gelaufen ist und beiden
fragen auf krieg aber diese weise
verwandelt das sind das sind die sätze
so
klein dass sie klare ob die briten aber
interesse daran haben diesen krieg zu
verlängern ja es gibt ja durchaus
mehrere presseberichte die darauf
rekurrieren dass sich insgesamt auch das
nato bündnis aber unter dem einfluss
natürlich wesentlich der amerikaner die
kriegsziele verändert hat also zunächst
mal war ja schon also deutlich man
möchte das schnell beenden und dann ist
gab es ja mehrere auch zitate des
auslandes des verteidigungsministers zum
beispiel der usa der dann deutlich
gesagt hat unser kriegsziel ist nicht
schnell diesen krieg zu beenden sondern
russland maximal zu schwächen und weiter
und weiter
dadurch natürlich ersatz heute auf einen
langen krieg also wenn man mal schwächen
das ist das problem mit halben sätzen
natürlich ließ sie sich vor ich habe es
hier am 25 april sagt er damit er nicht
mehr auf anders ein darf ich nach
antalya er sagt wörtlich wir möchten
russland soweit geschwächt sehen dass es
die dinge die es beim einmarsch in die
ukraine getan hat nicht mehr tun kann
das ist etwas grundsätzlich anderes
nicht aber das ist sich daran einziges
zitat auch immer wieder analysiert
worden das ist eine veränderung der
kriegsziele gibt und es ist natürlich so
wenn es jetzt ein frieden auf der
grundlage von istanbul gegeben hätte
dann wäre das beiden innenpolitisch als
niederlage ausgelegt worden also hätte
sich auf eine neutralität betreiber
sowie dann wäre das als eine niederlage
natürlich vor allem auch der amerikaner
kann sich jeder denken dann muss ich
festhalten eine sache festhalten am 24
februar als dieser krieg begann da war
ich auf dem weg vom osten nach kiew mir
sind hunderttausende autos entgegen
gekommen und wie sagt man das einzige
auto was in die richtung gefahr die
geisterfahrer so geisterfahrer und bekam
dort an und ich habe politiker in panik
erlebt ich habe auch
wladimir und vitali klitschko in einer
art erlebt wie sie noch nie gesehen habe
und zu dem zeitpunkt haben alle mit
allem gerechnet nämlich dass kiew
eingekesselt würde das war die situation
und das war wenn sie dort als reporter
waren was stündlich über die nachrichten
über die nachrichtenagenturen kam die
geheimdienste sagen hier wird
eingekesselt und die ukraine kann den
krieg nicht gewinnen sie sprechen auf
unterschiedliche kriegsziel an also der
westen hat es der ukraine nichts
zugetraut dass man sich verteidigen
könnte als sie gesehen haben dass das
sehr wohl geht ja wir möchten mal daran
erinnern frau stark zimmermann die jetzt
sich für waffenlieferungen aussprach hat
in den ersten kriegstagen gesagt das
bringt ja gar nicht sein waffen zu
schicken weil die ukraine verlieren
würde das sind die unterschiedlichen
perspektiven
die ukraine hat so stark gekämpft und
hat es geschafft in kiew ein sieg
einzufahren und das muss man einfach mal
ganz klar benennen und dadurch gab es
natürlich eine neue perspektive auch des
westens augen die ukraine ist ein heim
beschreibt zu recht die veränderung
natürlich im blick auf diesen kriegen
was ist realistisch zu hoffen so zu
sagen was hat etwas wagt man zu hoffen
ist die korrekte formulierung und gott
sei dank können wir jetzt zu hoffen
wagen dass die ukraine ihr territorium
verteidigen kanten wirklich souverän
vielleicht mit russland verhandeln kann
nicht mehr und nicht weniger was frau
wagen hält was sie machen ist so ein
weltbild zu füttern sehr deutlich wo das
sie reden ganz viel über washington wo
das problem die bösen amerikaner sind
die arena gekommen ist er dank haben wir
den nato und die amerikaner und es gibt
in diesem krieg und in der ursache
dieses konflikts nur eine täter ist
wladimir putin es ist nicht joe biden
und das darf man auch nicht anders
darstellen anders in slowenien und hier
meinen wir sind doch in einem punkt uns
scheinbar sogar ein ich glaube ich sie
jetzt verstanden mit dieser perspektive
die man damals in istanbul eröffnet hat
neutralität und er soll man da ging es
ja auch nicht darum dass die dass die
russen die beste ukraine besetzen oder
sowas das war ja ausgeklammert sollen
die ukraine hätte über dieses gesamte
territorium ihre souveränität behalten
und es ging darum einen sonderstatus im
donbass und bei der krim das sollte über
15 jahre weiter verhandelt werden
ansonsten aber ein waffenstillstand
sehen wie viele soldaten die ukraine zum
beispiel behalten sollen dürfen also da
ging es um dann um eine zahl von 40.000
was total illusorisch war da man viele
punkte wo man sich natürlich nicht
einfach und der wichtigste das ist das
was mir die ukraine sagen die soldaten
an der front die sagen wir kämpfen hier
seid 2014 und was ist denn wenn wir
jetzt sagen wir machen einen
waffenstillstand und die russen kriegen
so ein bisschen die gebiete die sie
ansprechen nicht und sagen ja nicht
hinstellen und naja was willst denn
sonst das haben wir auch gesehen was es
wird ist also das wittener diese fakten
werden auch geschaffen und was passiert
denn dann in den nächsten jahren dann
baut wladimir putin seine armee die
momentan in einem desolaten zustand ist
wieder neu auf und dann wird dann ein
paar jahren wieder kiew angreifen und
diesmal wird dann vielleicht in kiew
butscher passt dann wird auch einen
menschen auf diesen straßen hingerichtet
frau wagenknecht